1)
ООП - это подход к программированию, основанный на использовании классов и объектов, основными принципами которого являются инкапсуляция, наследование, абстракция и полиморфизм.
2)
Процедурная - Структурная декомпозиция - это подход к созданию программ, при котором сложная проблема решается путем ее разбиения на иерархию небольших, логически связанных процедур (функций), которые последовательно вызываются из главной программы.
3)
Архитектура программного обеспечения — это фундаментальная организация системы, воплощенная в её компонентах, их отношениях друг к другу и к окружению, а также принципы, определяющие проектирование и развитие системы.
4)
Энтропия программного обеспечения — это мера беспорядка, хаоса и сложности в кодовой базе. Со временем, при внесении изменений, исправлений и добавлении нового функционала без должного рефакторинга, энтропия системы растет.
5)
Закон Иерархических Компенсаций Седова в контексте АйТи - усиление или развитие одного качества или функции в иерархической системе неизбежно приводит к ослаблению или деградации другого качества или функции.

